---
title: Vue 组件
date: 2019-05-29 17:22:18
tags:
	- vue
	- 基础
	- js
---

# Vue 组件

> 组件是 vue.js 最强大，也是最重要的功能之一。组件可以拓展 HTML 元素，并且对其进行封装重用的代码，提高代码的复用性。所有的 vue 组件同时也都是 vue 的实例。

## 怎么去注册组件？

### 注册组件

- 全局注册组件

  ```js
  Vue.component('组件名',{'选项对象'})
  ```

  组件对象是相当于 HTML 中的标签中使用，特别注意以下两点：

  1. 全局注册的组件需要在 Vue 所在挂载点的实例之前，否则会出现组件未注册的报错。
  2. 组件可以认为是 vue 的实例，但是选项对象中不能使用 `el` 和 `propsData`

- 局部注册组件

  ```js
  new Vue({
      el: '#app',
      components:{
          '组件名': {
              '选项对象'
          }
      }
  })
  ```

  局部注册的可以在同一个 vue 实例中创建多个组件

### 组件的选项对象

> 组件的选项对象中一定要有 `template` ，因为这是渲染到页面中的模板。组件可以认为是 vue 的实例，但是选项对象中不能使用 `el` 和 `propsData`

- `template`  

  组件的选项对象中需要用 `template:"<p>组件</P>"` 选项去定义模板，而且可以使用模板字符串，但是有时候这种方法总显得很复杂，所以有几种方法供我们使用：

  1. 直接使用 " " 或者 `` ，在模板字符串中你可以随意的换行，但是没有代码提示和高亮。

     ```js
     template: `<button> 这是组件 </button>`
     ```

     

  2. 利用 `template` 标签的特性，将组件里面 `template` 内容写在标签内，然后组件的 `template` 的值填 `template` 标签的 id 。`template: '#template-box'`

     Tips：`template` 标签不会被渲染出来，

     ```html
     <template id="template-box">
     	<div>
             <button>组件的按钮</button>
             <a>组件的a标签</a>
         </div>
     </template>
     ```

     注：`template` 标签内只能有一个根节点，如果你要使用多个标签，就需要用一个标签，如上面的 div 包裹住，否则会有 `Error compiling template` 报错，提示你只能有一个根节点。

- `data`

  在 vue 的实例中，`data` 选项可以直接使用，但是在组件中需要以函数的方式，并且使用· `return` 来返回数据对象。

  ```js
  Vue.component('my-tag',{
      data(){
          return {
                  msg: '这是组件的data中的msg'
              }
          },
  	template:'<p> {{ msg }} </p>'
  })
  ```

  因为组件通常是循环使用的，然后如果你组件还是直接使用 `data:{ msg: 'msg'}` 的方式的话，这里就有一个问题，这里的 `data` 是引用类型传参，你的多个 `my-tag` 组件都是指向同一个 `msg` ，当你只想修改其中一个的时候，这里就会造成全都被修改的问题，所以需要使用 `return` ，这样每次都是一个不同地址的数据对象。

- `props`

  > 这里涉及到了组件的嵌套，我们后面再提。现在需要知道的是父组件传数据给子组件时，子组件需要由 `props` 来获取，并且**`props` 中的数据不能被修改！**准确来说是能被修改，但是会报错，所以要修改数据，就在父组件的`data` 去修改。

其他的对象选项和 vue 实例中基本相同

## 组件的使用

> 通过标签的形式去使用，将组件名当做标签名在挂载点内使用，标签内任何内容都会被 `component` 选项覆盖。
>
> **注：如果组件名是 newBox 驼峰命名法，那么使用的时候标签名需要改成 `<new-box></new-box>`，标签也可以使用单标签哦，注意闭合。**
>
> props 的驼峰命名法也会有这个问题，因为在 HTML 会把大写字符解释为小写，如果使用字符串模板就不会有这个问题。所以在父组件传递参数给子组件时候需要在 HTML 内容中写例： ` <com-one :p-msg="msg"></com-one>`，但是在子组件的 `props` 中是 `props:['pMsg']`。

```html
<div id="app">
	<new-box></new-box>	//自定义组件
</div>
```

## 组件的嵌套

> 在某些时候，我们需要对组件进行一个嵌套，而 vue 的组件嵌套时很简单，只需要在父组件中添加子组件标签即可。
>
> 这个例子涉及到了组件通信的问题，不要慌，继续往下看。

```html
    <div id="app">
         <child :app-msg="msg"></child>
        {{ msg }}
    </div>
    <script>
		 new Vue({
            el: '#app',
           	data: {
                msg: '父组件的msg'
            },
            components: {
                child: {
                    data() {
                        return {
                            msg: '子组件的msg',
                        }
                    },
                    props: ['appMsg'],                   
                    template: '<p> {{ msg }} ----- 这是子组件的P标签----- {{ appMsg }} </p>'
                }
            }
    </script>
```

执行结果为：`子组件的msg ----- 这是子组件的P标签-----父组件的msg`

**注意：不要踩命名的坑，之前说到当你 `template` 不是模板字符串的方式的时候，你需要注意标签名是横杠连接写法（这里讲的俗点）。但是还需要注意的一个点就是在 `:app-msg='msg'` ，尽量注意，如果你使用驼峰命名法子组件使用时候接受的也是全小写！你使用的是 - 连接时候，使用的时候就需要是 驼峰式。我也是晕的很，这个还是自己要注意，并且多多实践。模板字符串一劳永逸呀。**

## 父子组件通信

